Паттерн MVC включает ряд компонентов:

- Модели определяют структуру и логику используемых данных

- Представления (views) определяет визуальную часть, как данные будут отображаться

- Контроллеры обрабатывают входящие http-запросы, используя для обработки модели и 
  представления, и отправляет в ответ клиенту некоторый результат обработки, нередко 
  в виде html-кода.

- Система маршрутизация как дополнительный компонент сопоставляет запросы с маршрутами и 
  выбирает для обработки запросов определенный контроллер.

В общем случае, когда к приложению приходит запрос, система маршрутизации выбирает нужный 
контроллер для обработки запроса. Контроллер обрабатывает запрос. В процессе обработки он 
может обращаться к данным через модели и для рендеринга ответа использовать представления. 
Результат обработки контроллера отправляется в ответ клиенту. Нередко ответ представляет html-страницу, 
которую пользователь видит в своем браузере.

Изображение схемы:
https://metanit.com/web/nodejs/pics/8.5.png

